2020 阿里巴巴面试 计算机图形-算法工程师  暑期实习（面向大三）
测评就不说了
笔试 两个题 4.3
1 给1e5的数组，问有数组中有 多少有价值的数。一个数a是有价值的意思是 数组左边比a大的数中最小的那个数 是 数组右边比a小的数中最大的那个数 的倍数。 n^2只过了70%，应该用二叉查找树（set或者map）
2 给一个n*m的非负矩阵，n*m<1e6，问从上边界走到下边界的最短路径（路径上的数字和最小）。只能上下左右走一个格子。 迪杰斯特拉堆优化

一面 4.23

说一下链表操作的时间复杂度：查找、查询、删除、增加。和顺序表的区别。
有序链表可以二分查找啊。(之前我答了一个有序顺序表能二分，有序链表不能二分）
答：跳表可以二分
链表插入的复杂度什么时候是O(1)?

快排sort
什么情况下复杂度退化
答：从大到小的数组
怎么避免退化
答：随机 或者 找第k大的数作为划分数，简单说了下怎么找第k大的数
有没有比快排更快的排序
答：桶排（统计排序）可能比快排快， 但是受限制：数据中的最大数、桶的个数、数据的最大位数等

红黑树？
stl里用红黑树的结构？map set
面试官：红黑树的查询复杂度？
答：O(logn)，可以证明一下红黑树的最大高度不超过2logn

怎么存重复率高的代码，补充：代码中， 有很多变量名很长，又出现多次，怎么省空间存储。
答：map+下标存储（类似bitmap里的调色板方法）
还有没有方法？假设每个变量名本身就很长了，而且变量间有很多重复的前缀。
答：改进：用变量名建字典树。map存值的时候，不存原变量名的字符串，改存该字符串在字典树中的位置。
（下来问了下同学，用霍夫曼编码，还可以比map更省）

说一下Java和c++的不同吧 （看到我简历有写java）
答：虚拟机+指针 ，不熟悉java（只会语法和部分gui）
用过go 、rust没？
无

项目里遇到过的最大的问题，怎么解决的

acm比赛中遇到的问题？你的角色？
答：...，提了一个被if(x=2)坑了的经历
if(x=2) 这种错误的避免方法？
我：不知道
面试官：把2放到"=="的左边
我：对对对 2不能作为左值，编译过不了

美赛 干了啥

二面 4.28
链表的插入和查找的复杂度
说一下链表反转
答：stack
要求空间O(1)
答：三个指针换一换
要求每一步都说出来。

二叉平衡查找树怎么实现平衡
答：左旋右旋

散列表？
..., 主动答stl结构：unordered_map  unordered_set ，但是被回复不考虑它的具体应用
散列表添加时冲突的解决
答：vector
散列表+vector下的删除
答：O(n)
能不能优化删除
答：打标记
能不能有其他的结构解决散列冲突，并且删除更快
答：改用红黑树  自定义对象的话需要补充定义一个 满足传递性质的比大小函数

线程进程？
线程的通信、进程的通信
互斥锁和信号量关系？
答：互斥锁是 信号量为1 特殊信号量

散列表的互斥锁？
答：每个散列值都加一个锁
能不能优化，提示：散列值可以再散列
答：相当于分组加锁。（结束后查了一下，这是在问java的ConcurrentHashMap内容）

说一下sql的事务 
答：解决系统暴毙问题 备忘录 时间戳 回退

项目，科研项目，海报的处理部分
怎么识别
怎么抠图
吹了一波自己的 三分调参法， 和grid调参作比较，复杂度。
一个图片给它放大k倍，问怎么处理空白的部分。
答：双线性插值 和三线性的区别

acm里你的角色

python爬虫项目
爬虫的速度如何，补充是不是并行下载的？
答：否，一个图片一个图片按顺序下载，有try catch

反问环节：推销一波自己的美赛F。问了一下项目信息，有没有宣传网页

三面 4.30
mfc的下拉列表你准备怎么实现
答：对象+数组+图形化
你会添加什么功能
答: 自动补全 和 搜索

考虑一个放到网络上的模型，会受到什么攻击？
答：syn攻击、dns污染
有没有非网络技术上的攻击，就是对模型本身的攻击？
答：假数据 脚本上传的污染数据
怎么应对？
答：分两部分，一个是检测，监测异常访问频率 或者 异常结果：二分类问题，svm跑一波。如果不知道类别，先聚类，knn
      一个是处理：防爬虫的那一套。记录ip、cookies，限制访问，或者返回假数据

说一下深度全连接神经网络的调参
答：从感知机说起：感知机、层、层与层的连接、全连接、结果偏差加到训练集中、bp的理解、梯度下降的调参方法
怎么处理神经网络的过拟合
答：少学一点的办法：学习率逐步下降，提前结束训练，更少的层，更少的感知机。
      把过拟合加入指标的办法：交叉验证，范数（不知道神经网络有没有）。
怎么防数据对模型进行特别大的改变，怎么防数据污染，蓄意破坏
答：检测数据的正确性：提取特征+分类。 减小学习率、学习步长。

操作系统的内存管理
栈、堆、全局、静态

说一下操作系统进程调度用到的算法
答：银行家算法
不太对，算了不问了

设计一个分布式系统
答：胡诌绉了一段  表示根本不会

后面 主要问项目 简历里面挨个问
问题就是 你的角色是什么、遇到的问题、怎么解决的

四面 5.9
说一下计算机图形学吧
答：变换的矩阵表示 齐次坐标、光栅化 zbuffer、着色的三种光照处理、几种贴图、mipmap解决采样问题、光线追踪 递归 合并、复杂的光学追踪 考虑热体辐射学（表示还没学完）。
遇到的困难
答：对mipmap的思考，说了一个自己想的前缀和的替代办法。
有没有相关项目
答：作业 在框架下编程
是不是经常写题、刷题
有没有尝试用数据结构去加速图形学算法
答：没用过，但是数据结构熟悉。（其实很奇怪，一般库都有自己定义的mat之类的基本结构啊？）
有没有用过图论的数据结构去加速图形学算法？
答：边表、邻接表、邻接矩阵。最短路、最大流。但是都没应用过

后面是项目
项目中，遇到的最难的项目问题 和 如何解决的
有没有其他的项目想介绍的
说了最近的小组项目， 远程会议、用github同步代码、写文档

五面 5.10
短
本科招的少 本科硕士同薪，是否保研、考研 offer情况
反问：工作城市

hr面 5.12
项目情况
acm是什么（汗）
说说美赛
说说自己的优势和缺点
未来的职业规划，读研吗?
反问：口罩是否自备

意向书 5.14
不知道北京回得去吗，如果回去能住宿舍嘛，如果自己租房子，能有住房补贴嘛
